#Mysql
   1.数据库设计三范式
        
        1NF：所有的列必须保持原子性，不能分割。
        2NF：所有的非主键列必须对主键列完全依赖，（针对联合主键）
        3NF：列之间不能存在传递性（A-->B-->C）
   
   2.锁
      
      1.类型：表级锁，页级锁，行级锁
      2.行级锁：（NDBCluster,INNODB）颗粒度最小，发生锁定资源争抢的概率最低，
        给系统最大的并发处理能力，但是颗粒度小，导致行级锁在枷锁或者释放锁的时候需要耗费较大的资源，而且易发生死锁。
        （INNODB 只有WHERE条件为主键的时候才会行锁，其他情况下还是表锁）
      3.页级锁：BerkeleyDB存储引擎的锁定方式，会发生死锁，性能介于行级锁和表级锁之间。
      4.表级锁：（MyISAM，Memory，CSV，INNODB），表级锁是最大颗粒度的锁表机制，实现简单，获取锁和
        释放锁的速度很快。因为一次性将表锁了，所以避免了死锁，但是并发度最低。分为两种类型：一种是读锁，一种是写锁。
      
   3.索引
   
        msyql在5.6之后存储引擎默认为innodb之前为myIsam，无论是innodb还是myisam都支持B+Tree作为索引的数据结构，
        但是INNODB中，我们必须启用innodb_adaptive_hash_index参数来禁用或者启动（默认是启用）hash索引，然后hash
        索引是由INNODB存储引擎自动优化创建，我们干预不了。 
        
        索引的类型（聚簇索引和非聚簇索引），
            MYISAM索引文件和数据文件是分离的，分为data.MYD,jiegou.frm,index.MYI三个文件。
            
            MYISAM的索引类型是非聚簇索引，主键索引和非主键索引没有必然的关系，都是在叶子节点中存储指向数据的
            地址指针。在通过节点查询到地址指针后，在根据地址指针从data.MYD文件中取得数据。
        
        INNODB数据文件本身就是索引文件，索引类型是聚簇索引，叶子节点中包含了改节点指向的完整的数据记录。
        
        INNODB的主键索引和非主键锁引存在的联系，非主键索引中的叶子节点data域存着主键值，在根据非主键索引查询的时候，找到叶子节点中的
        主键数据，然后根据主键数据到主键索引中直接拿数据。
        
        为什么非主键索引叶子节点中存储的是主键值？
            节省空间：指向主键的节点，不用再存储一份完整的数据
            一致性：如果我们修改主键索引的值，只需要修改主键索引的值，不需要修改非主键索引的值
        
        为什么INNODB表必须要有主键值，而且推荐整型的自增值？
            因为主键不存在的话，INNODB也会以某一列唯一非空的列（如果也不存在，则自定义一个隐式的（主键，长度为6，类型为长整型）
            聚簇索引））定义为聚簇索引
            整型主键相较于字符串型少了一步ASCII码的转换
        
        为什么INNODB 比  MYISAM 快？
            MYISAM： .MYI(索引文件找到地址指针)---->.MYD(根据地址指针拿到数据)
            INNODB： 数据文件中直接拿到数据
        
   4.优化
      
      一般优化流程：
            1.通过脚本监控status，并生成图表观察
            2.是否有周期性的故障和波动
                否：使用processList或开启慢查询日志，获取有问题的sql
                    通过profiling和explain分析sql语句
                    sql语句等待时间长
                        否：sql语句等待时间长（优化sql，建立索引，优化表结构）
                        是：对服务器参数进行调优（如缓冲区，线程数）
                是：一般有访问高峰或缓存崩溃引起(增加缓存并修改缓存失效策略，使失效时间分散)
                
       一般以整型值为主的表在千万级以下，字符串为主的表在五百万以下是没有太大问题的。
       
      字段
           尽量使用TINYINT、SMALLINT、MEDIUM_INT作为整数类型而非INT，如果非负则加上UNSIGNED
           
           VARCHAR的长度只分配真正需要的空间
           
           使用枚举或整数代替字符串类型
           
           尽量使用TIMESTAMP而非DATETIME，
           
           单表不要有太多字段，建议在20以内
           
           避免使用NULL字段，很难查询优化且占用额外索引空间
           
           用整型来存IP
   
   
   5.存储引擎INNODB和MYISAM的区别
               